# Лекция 1

## Введение

Если есть система, которая обслуживает поток однородных требований в случайные моменты времени - это система массового обслуживания.

Лямбда - поток поступающих заявок
Мю - время за которое система обрабатывает один запрос.
Если Мю меньше Лямбды, то появляется очередь.

Два состояния - свободный и занятый.

Зная лямбду и мю можно рассчитать все остальные параметры системы (вероятность загруженности, сколько можно обслужить клиентов и пр.)

Имитационные модели.

Идея имитационной модели - это не определения как входные параметры воздействуют на выходные параметры, а то, как переменные меняются и состояния системы.

Параметры - Количество заявок в системе, занятость, количество элементов в очереди.

Марков - основы системы массового обслуживания.

Марковский процесс - это процесс без последействия.

ТМО - это про дискретные состояния.

Основные характеристики входного потока:

1. Число требований в единицу времени - интенсивность. Величина не целая. Если заявки плавают (не является дискретной), то описывается некоторым законом распределения).
2. Время между требованиями/заявками).
3. (Не)ограниченность потока заявок в системе.

Основные характеристики СМО потока:

1. Механизм обслуживания

    * Время обслуживания 1 заявки
    * Число заявок
    * Доступность обслуживания

2. Дисциплина обслуживания

СМО описывается a/b/n (по Кенделу), где a - закон распределения входного потока, b - закон распределения времени обслуживания и n - кол-во заявок, которые могут одновременно обслуживаться в системе.

M - марковский.
D - детерменированный.
N - нормальный закон распределения.
G - произвольный.

## Входной поток

Три свойства для выполнения входного потока для СМО:

1. Стационарность. (Если с течением времени параметр потока не изменяется)
2. Ординарность. (Если одноврменно в dt момент времени не может прийти больше одной заявки)
3. Отсутствие последействия (Марковость)

Такой входной поток называется простейшим

Каждый закон распределения описывал некий физический процесс.

Два закона распределения:

1. Описывает количество заявок в ед. времени - [закон распределения Пуассона](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%9F%D1%83%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0).
2. Время между двумя заявками - [Экспоненциальный закон распределения](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

Описывается графом состояния системы:

* S_0
* S_1
* S_2
* S_3

S_0 -> S_1, S_3
S_1 -> S_2, S_3
S_2 -> S_1
S_3 -> S_0, S_2

Марковский процесс:

Si - в системе i заявок (требований).

Установившийся режим.
