# Методы и фреймворки параллельной обработки данных

## Домашнее задание

1) Придумать IoT кейс по одному из направлений (Выбрано: ЖКХ)
2) Обеспечить получение данных более чем по 4 параметрам. Для эмулирования данных использовать бота
3) Реализовать обработчик параметров, получить с помощью него одно или более выходных значений
4) Реализовать автомат, использующий
⏰как минимум один переход по срабатыванию таймера
⏰как минимум один переход по событию получения данных
⏰как минимум одно PUSH-уведомление в одном из состояний

### Умное ЖКХ

Сбор данных о потреблении различных функций ЖКХ, такие как вода, электричество, газ, отопление.

Вода будет измеряться по двум показателям - горячая и холодная. Измеряться будет в кубометрах.

Электричество будет подавать сразу три показателя - дневное потребление (Т1), ночное потребление (Т2) и полупик (Т3). Все будут измеряться в кВт*ч.

Газ будет подаваться в единственном показателе, измеряемом в кубометрах.

Отопление будет измеряться в Джоулях тепла.

В качестве объекта будет выступать квартира, которая будет передавать все эти показатели.

Обработчики будут собирать эти данные, аггрегировать и пересчитывать цену за коммунальные услуги в рублях на данный момент времени.

Автомат будет по дате складывать данные в выходное значение, по событию оплаты ЖКХ обнулять данные и начинать накапливать снова и по дате будет отправлять Push-уведомление

### Формат сдачи

- на почту k.goldinova@rightech.io
- или в Телеграм

Наполнение письма:

- описание придуманного кейса
- логин (без пароля)
- идентификаторы модели, объекта, обработчика и автомата

Примечание - Все сущности желательно снабжать описанием
