# Домашняя работа

## Найти проект и рассказать о нем - цели, сроки, результаты, стоимость

Расскажу опыт ведения своего проекта Medical Assistant. Данный проект создавался по иницативе студентов для участия в конкурсе Imagine Cup 2018, и соответственно для победы в нем.

### Проект

Medical Assistant – это система биологической обратной связи для мониторинга здоровья человека. Включает в себя облачные сервисы анализа данных и «умный» костюм, оснащенный множеством датчиков, которые снимают показатели здоровья человека и помогают докторам следить за здоровьем пациента и тренерам наблюдать за прогрессом тренировок спортсменов и спортивных команд. Спортивная версия костюма позволяет спортсмену за счет обратной связи регулировать интенсивность тренировок. В команде работало 3 человека - 2 программиста (один отвечал за продукт и развитие самого проекта) и врач (тоже в некоторой мере отвечала за продукт).

### Цели

Основных цели проекта было две:

1. Победа в конкурсе Imagine Cup 2018
2. Проработка гипотез на основе сформированной концепции с целью привлечения инвесторов и выхода на рынок высокотехнологичной медицинской техники

### Сроки

Сроки реализации программной и аппаратной части - 4 месяца (Декабрь 2017 - Март 2018). Сроки подготовки выступления - 1 неделя. Каждые промежутки сроков реализации разбивались в зависимости от атомарной задачи и примерных сроков выполнения этой задачи.

### Результаты

1. Выход на всероссийский финал Imagine Cup 2018
2. Победа в специальной номинации от компании МТС (выбор спонсора)
3. Нахождение потенциального заказчика на продукт; Была проведена встреча с целью налаживания деловых отношений
4. Участие и победа в конкурсе УМНИК от фонда содействия инновациям, выделен грант

### Стоимость

Данная стоимость проекта включает в себя все затраты в рамках конкурса Imagine Cup. Затраты, сделанные в рамках конкурса УМНИК не включены.

1. Затраты на создание датчика: 2500 рублей микроконтроллер + датчики + провода + сопутствующие материалы
2. Затраты на корпус для датчика: 5000 рублей за корпус на 3D принтере
3. Затраты на пошив костюма: 3500 рублей за 3 метра погонной ткани + 800 руб./ч. работы швеи
4. Затраты человекочасов в рамках разработки проекта: Работа программиста - 1500 руб./ч. * 2 человека * 4 месяца работы
5. Затраты на управления проектом: 1200 руб./ч. * 4 месяца работы
6. Затраты на управления продуктом: 1800 руб./ч. * 2 месяца работы

Все материальные работы оценивались по рыночной стоимости. Все нематериальные работы оценивались по рыночной стоимости в человекочасах по внутренним ставкам "для себя" в качестве маржи для каждого участника команды.

*Ссылка на информацию о проекте:*

1. [Видео выступления](https://www.youtube.com/watch?v=3peNyXz37g0)
2. [Ссылка на новостную статью на сайте МАИ](https://mai.ru/press/events/detail.php?ID=90246)
3. [Ссылка на официальный сайт Microsoft с информацией о проектах](https://news.microsoft.com/ru-ru/finalisty-imagine-cup-2018/)

## Просмотреть вакансии на hh.ru для руководителей проектов и записать 3 вещи, которые важный для PM-а

1. Навык оценки трудозатрат и стоимости проектов. Знание рыночных цен на рабочие руки и умение просчета стоимости проекта в рукоднях/человекочасах. Умение просчитывать маржинальность проекта и создания добавочной стоимости для финансового успеха проекта
2. Навык написания четкой, понятной, формализированной и структурированной документации по проекту с целью составления полной истории проекта и проведения пути от "Хотелось бы" до состояния "Результат".
3. Навык представления проекта бизнес-заказчику. Навык умения взаимодействия как со своими руководителями, так и со своими подчиненными.